Ero cresciuto abbastanza, soprattutto su
Twitter, perché sicuramente c'era una
crescita dal punto di vista anche non
solo dei numeri, ma anche della qualità
delle notizie sull'estero. Cioè la mia
idea è stata sono in un posto dove c'è
un'eccellenza dal punto di vista del
calciomercato, dello sport, per quanto
riguarda l'Italia sull'estero c'era
un'attenzione molto diversa, quindi
diciamo che il focus era al 95%
Italia e 5 tutto il resto. Io ho visto
un po' questo buco sia da un punto di
vista credo proprio culturale nostro
italiano, cioè nel senso nel mondo del
calcio l'estero o anche il parlare
un'altra lingua vengono accettati molto
poco, nel senso che anche i migliori
direttori sportivi d'Italia molto spesso
magari non parlano neanche in inglese e
in più credevo fosse una forma anche di
rispetto nei confronti delle persone che
avessi accanto, cioè piuttosto che
tentare di scalare all'interno
dell'azienda le posizioni per sorpassare
chi mi ha aperto le porte da ragazzino,
che comunque sentivo come un'invasione
di campo. Se io vado a prendere il
contatto di chi mi è seduto a fianco e
tra l'altro chi mi ha creduto in me da
ragazzino, insomma, non è il mio modo di
essere, mentre invece l'estero era una
terra inesplorata. Per me era
l'opportunità di dire il nostro modello
in Italia funziona, perché non farlo
anche all'estero questa vi nessuno. Ho
detto, "Ok, dato che già in Sky faccio
questa cosa, cioè l'Italia, io sui miei
canali della Twitter faccio quello che
voglio."
>> Sì, ho detto provo a puntare tutto s
altre lingue, quindi ho iniziato a
scrivere e twitare, postare solo ed
esclusivamente in inglese o qualche
volta anche spagnolo. iniziato perché
vedevo quel tipo di opportunità di dire
il nostro modello funziona con un'altra
lingua ma portando la nostra qualità di
cui secondo me Sky è stata grandissima
parte di questa evoluzione all'estero il
grande scoop di calcio era legato a
tante altre cose che non sempre erano
calciomercato. C'era magari il gossip in
Inghilterra, le prime pagine dei tabloid
erano tutti sulla moglie del giocatore,
ha tradito il giocatore stesso, molto
meno qualità di calciomercato, tante
bufale, tante fake news che all'epoca
nessuno verificava perché i telefoni
erano molto meno presenti. Oggi c'è un
livello di attenzione, di qualità, di
ossessione al dettaglio e quindi ho
detto perché non provare a fare questo
anche fuori, portare questo modello
anche fuori e quindi ho iniziato a
postare solo esclusivamente l'inglese.